Y bienvenido de nuevo.
En este video vamos a hablar sobre un concepto importante en javascript llamado 'alcance'.
Ahora ¿Qué es el alcance? alcance significa acceso variable, ¿a qué variables tengo acceso cuando se está ejecutando un código?
Entonces, por defecto, en Javascript, se encuentra en el 'alcance raíz', que es el objeto 'ventana'.
Déjame mostrarte de qué estoy hablando.
Si en mi consola hago algo como
la consola 'function aa ()' '. log ("test") 'y cerramos esa función.
Bueno, ahora, la 'función aa' es parte del 'alcance de la ventana'.
Si voy a 'ventana' aquí y abro 'ventana', verá que la función 'aa' se ha agregado al 'alcance
de la ventana'.
Entonces, cuando está trabajando en un navegador, esto se llama 'alcance raíz'.
Entonces el alcance principal.
¿Y si hago algo como esto? Si voy 'función bb'.
Y dentro de esta función lo haremos.
la
variable 'a' es igual a "hola" ¿Funcionará esto si ejecuto esto en la
consola? Si ahora lo hago 'consola. log (a) 'funcionará eso.
No porque 'a' solo vive dentro de 'función bb', el alcance está dentro de la función.
Así que la única forma en que podemos hacer 'consola. log (a) 'está dentro de la función para agregar, ¡vaya!
Debe intentarlo nuevamente, dentro de la función para agregar 'consola. log (a) '.
Entonces, si ejecuto la función, tengo
'hola'.
Ahora lo interesante es que las funciones tienen acceso a cualquier variable en el
ámbito raíz.
Entonces, por ejemplo, si hago 'variable (var) b igual ¿puedo acceder a esto? 'Will' function bb 'tiene acceso a esto?
Porque como sabes 'ventana. bb 'existe y la variable' b 'vive en el objeto de la ventana.
Entonces ambos tienen el mismo padre. Permíteme mostrarte lo que quiero decir, copiando esto y poniéndolo
en la consola Ahora
dentro de 'function bb' si lo hacemos 'consola. log (b) 'Bueno, tenemos
acceso a este OK, ¿y si hago algo en la línea de la variable (var)' b 'puedo acceder a esto?
Hago 'b' es igual a "hola", si copio esto.
Y ahora lo hago
'consola. log (b) 'Bueno,
tengo, ¿puedo acceder a esto porque no he ejecutado la función pero si ejecuto la función' bb () '?
Ahora si lo hago.
'consola. log (b) 'Me sale' Hola
'.
Porque 'b' es la misma variable.
Ok, hagamos algo un poco más complejo.
Entonces, sabiendo lo que sabemos, sabemos que este es el alcance raíz en nuestro caso es la ventana.
Aquí podemos declarar una variable.
"divertido" diremos igual a cinco.
Y también declararemos
una función, la llamaremos 'funFunction'.
Y dentro de esta función, tan pronto como creamos estos corchetes '{}', creamos un elemento secundario aquí.
Así que aquí diré que la variable (var) 'diversión' es igual a 'holaoo' y 'consola'. log (fun) 'aquí y
crearemos otra función, excepto que se llamará' funnerfunction '.
Y dentro de este se dirá 'Byee' y la consola lo registrará.
Y finalmente, crearemos una tercera función y la llamaremos la 'función más divertida'.
Y aquí eliminaremos la variable y diremos 'AHHHHHH'.
Y en la parte inferior también haremos 'consola. log (divertido) ".
Todo bien.
Así que repasemos esto.
Estamos declarando que una diversión variable
es igual a cinco.
Creamos tres funciones y cada una de estas funciones crea su propio alcance y la consola de cada
una de estas funciones. log (divertido) ".
Pero lo que significa "diversión" en cada uno de ellos es diferente según su alcance.
Entonces, el primero lo titulará '1' solo para que sepamos que el segundo dirá '2', 'tercero (3)' y
luego, finalmente, aquí podemos decir 'ventana'.
Entonces, ejecutemos esta función y veamos qué sucede.
A ver si puedes adivinar, qué va a pasar aquí, está
bien.
Entonces tenemos una ventana 5, lo que significa esta línea por aquí.
La variable divertida es '5'.
No se ha corrido nada.
Leemos el script y vemos que la diversión variable es igual a 5, y luego vemos estas funciones
pero ninguna de ellas se ejecuta.
Y ahora si hago 'funFunction' para ejecutar realmente estos y haremos 'funnerFunction'.
Y finalmente la 'función más divertida'. Copio y pego esto y vuelvo a ejecutar esto, vemos que tenemos la ventana 5, línea 24
que se ejecutó, que es la variable 5.
Ahora dentro de la primera función tenemos la variable diversión es igual a "holaoo" porque bien hemos creado un nuevo
alcance y dentro de esta función vive la diversión variable que tiene "holaoo".
Entonces eso se anula.
Y luego tenemos la segunda función que tiene "Byee" nuevamente lo mismo que arriba porque tenemos un nuevo alcance,
una nueva variable.
diversión es igual a "Buyee".
Y luego en el tercero vemos que nos divertimos es igual a "AHHHHHH".
Y de nuevo eso se cambia.
Y eso equivale a la diversión.
Aquí está la parte divertida sin embargo.
Si ahora lo hago 'consola. log (diversión) 'ahora
es igual a' AHHHHHH 'porque en la tercera función hemos modificado diversión, que es esta variable para que sea igual a
"AHHHHHH".
Una cosa que quiero mostrarles es que en las dos primeras funciones no podré acceder a la variable 'diversión'
en el alcance raíz porque esencialmente las he sobrescrito dentro de 'funFunction' y 'funnerFunction' fun '
es igual a algo que es su propio significado.
Entonces, dentro de esta función, fun es igual a "hola" dentro de la función funner, fun es igual a "Byee".
Y pase lo que pase, no tendremos acceso al alcance raíz y esto se llama un conflicto de nombres, donde nombramos las
cosas de la misma manera, algo que vive, digamos en el alcance principal y perderemos el acceso a
él.
Para finalizar este punto, eliminemos esto y repasemos lo que está sucediendo aquí.
Así que eliminemos esto también y diremos solo la 'consola. iniciar sesión aquí.
Cuando alguien ejecuta 'funnestFunction', ejecutamos esto y Javascript respira diversión en el registro de la consola.
Ok diversión, ¿la
conocemos? y miramos el alcance aquí.
Te fijas en esta función.
Oye, ¿sabes qué es "diversión"?
Y la función dice: Bueno, lo siento amigo, realmente no sé "divertido", pero pregúntale a mis padres.
Así que ahora vamos fuera de la función.
En este caso el alcance de las raíces.
Ahora decimos oye, ¿sabes 'diversión'?
Y son como, ¡Yah yah! Tenemos una diversión variable.
Es igual a cinco.
Así que ahora 'consola. log 'puede iniciar sesión 5.
Pero si no existe "diversión", les preguntamos a los padres y el padre dice: Lo siento, no tengo idea de qué es "diversión".
Entonces obtenemos, bueno, obtenemos un error.
Entonces, la última verificación es siempre el alcance raíz, en nuestro caso el
objeto de ventana, si no podemos encontrarlo.
Recibimos este error en la consola.
Siempre vemos
¡Lo siento! tu variable amigo no existe.
Creo que la inventaste y eso es todo.
Tengo un ejercicio divertido para ti justo después de este video.
Pruébalo y nos vemos en el próximo.